# 課題6 レポート
学生番号　氏名


## 課題
所持金1,000円でサイゼリヤに行ったとき、最大限カロリーを多く取得できるメニューの組合せを求めるプログラムを作成する。

1. 使用するデータ  
サイゼリヤのメニューデータは、saizeriya.csvに保存されている。saizeriya.csvには、csv形式で以下のデータが含まれる。
    - メニューのID
    - メニューの名前
    - カテゴリ
    - タイプ
    - 価格
    - カロリー
    - 塩分量

    サイゼリヤのメニューは、プログラム起動時に、下記の構造体配列に読み込まれる
```
typedef struct tagMenu{
    int id;         //  メニューのID
    char name[91];  //  メニューの名前
    char category[10];  //  カテゴリ
    char type[15];  //  タイプ
    int price;      //  価格
    int calorie;    //  カロリー
    float salt;     //  塩分量
} Menu;
```


所持金、メニュー数はプログラム内で下記のように定義されている。


```
#define NAP_SIZE    1000    //  所持金(1000円)
#define NUM_ITEMS   135     //  メニュー数   
```

2. 必須問題：実装する関数  
本課題では、以下の関数を実装する。  
(1) DYnaicProgLimited: 動的計画法を用いて、1,000円で最大取得可能なカロリーを求める。  
    [入力]
    - Menu arrayItem[]: メニューデータの配列  
    - int items: メニュー数  
    - int nap_size: 所有金額(1,000円)  

    [出力]  
    - なし。ただし、関数内で、printf文を用いて、最大取得可能カロリーを出力すること。  

    [その他]  
    関数内に定義してある変数は参考であり、使用しても使用しなくても良い。



3. 補助関数  
以下の関数はすでに実装されており、利用することができる。
    - LoadData: サイゼリヤのメニューをファイルから読み込み、Menu型の配列arrayItemに格納する。  
    - main: メイン関数。データのロード、最大摂取カロリーを計算する処理を呼び出す。  


4. チャレンジ問題  
(1) 最大カロリーを取得できるメニューを表示するようにプログラムを修正する。(10点)  
(2) プログラムが出力した最大カロリーが正しいか検証する方法を考え、実際に検証してみる。(15点)  



## ソースコードの説明
l.75: int型の変数i、j、k、pre_j、cur_jを宣言する。

l.77: nap_value[][]とhistory[][]をすべて0にする。

l.84: iがメニュー数以下の間、i=1から順番に85行目から96行目を繰り返す。

l.85: kがメニューの価格より小さい間、k=1から順番に86行目と87行目を繰り返す。

l.86: nap_value[i][k]に1つ上の値を代入する。

l.87: history[i][k]にkを代入する。

l.89: jが所持金以下の間、j=kから順番に90行目から96行目を繰り返す。

l.90: メニューを入れ替えた場合のカロリーがそのままの場合のカロリーより大きいなら、91行目と92行目を実行する。

l.91: nap_value[i][j]にメニューを入れ替えた場合の値を代入する。

l.92: history[i][j]に、jからメニューの価格を引いた値を代入する。

l.94: 違うなら、95行目と96行目を実行する。

l.95: nap_value[i][j]にそのままの場合の値を代入する。

l.96: history[i][j]にjを代入する。

l.101: 最大習得可能カロリーを出力する。

l.104: cur_jに所持金を代入する。

l.105: iがメニュー数から1までの間、106行目から110行目までを繰り返す。

l.106: pre_jにhistory[i][cur_j]を代入する。

l.107: pre_jとcur_jが一致しないなら、その時のメニューの名前を出力する。

l.110: cur_jにpre_jを代入する。

## 出力結果

```
最大習得可能カロリー:1796kcal
最大カロリーを習得できるメニュー
"ラージライス"
"パルマ風スパゲッティ（Wサイズ）"
```

## 修正履歴

