# 課題3 レポート
学生番号　氏名


## 課題  

以下の2つのアルゴリズムで文字列を検索するプログラムを作成する。  
- 力ずく法
- BM法

1. 使用するデータ  
以下のデータを使用する。ただし、検索対象文字列、検索する文字列は変更しても良い。  
    - StrOriginal: 検索対象データ
    - StrKey: 検索する文字列

2. 必須問題：実装する関数  
本課題では、以下の関数を実装する。C言語の標準ライブラリは使用しないこと。  
    (1) ForceSearch: 力ずく法で文字列を検索する。  
    [入力]  
    - char text[]: 検索対象文字列  
    - char key[]: 検索する文字列  

    [出力]  
    - return値：検索する文字列が出現した場所(ポインタ)。ただし、検索する文字列が見つからない場合はNULL。  

    (2) BMSearch: BM法で文字列を検索する。  
    [入力]  
    - char text[]: 検索対象文字列  
    - char key[]: 検索する文字列  
 
    [出力]  
    - return値：検索する文字列が出現した場所(ポインタ)。ただし、検索する文字列が見つからない場合はNULL。  

3. 補助関数  
なし

## ソースコードの説明
l.13: int型の変数start、pos、count=0、key_lenの宣言。

l.15: キーの長さを調べる。

l.17: 検索対象文字列の先頭から順番に検索対象がなくなるまで18行目から26行目を繰り返す。

l.18: キーの先頭から順番にキーの最後まで19行目から26行目を繰り返す。

l.19: 比較場所の文字が一致した場合、20行目から22行目を実行する。

l.20: countに1を加える。

l.21: キーの長さとcountが一致した場合、検索する文字列が出現した場所を返す。

l.25: 比較場所の文字が一致しなかった場合、ループを抜ける。

l.30: NULLを返す。

l.36: int型の変数index、key_index、newindex、text_len、key_len、table[256]、i、j、count=0を宣言する。

l.42: 検索対象文字列の長さを調べる。

l.43: キーの長さを調べる。

l.45: すらし量テーブルを作成する。i <= ALPHABET_LENの間、i=0から順番に46行目から49行目を繰り返す。

l.46: table[i]にkey_lenを代入する。

l.47: j < key_lenの間、j=0から順番に48行目から49行目を繰り返す。

l.48: iとキーの文字のコードが一致した場合、table[i]にkey_len-j-1を代入する。

l.54: indexにkey_len-1を代入。

l.55: indexが最後尾より前の間、56行目から72行目を繰り返す。

l.56: キーの最後から順番に先頭まで57行目から72行目を繰り返す。

l.57: 比較場所の文字が一致した場合、58行目から61行目を実行する。

l.58: 検索対象文字列の比較位置を左に1ずらす。

l.59: countに1を加える。

l.60: キーの長さとcountが一致した場合、検索する文字列が出現した場所を返す。

l.65: 比較場所の文字が一致しなかった場合、比較開始点をずらし量テーブルを元にずらす。

l.66: 比較位置が前に戻ってしまう場合、比較開始点を前回より右に1ずらす。

l.69: 違うなら、比較開始点を65行目で求めたものにする。

l.72: ループを抜ける。

l.76: NULLを返す。


## 出力結果

```
Force Search. Find keyword at:wind in my hair.
BM Search. Find keyword at:wind in my hair.
```

## 修正履歴

